
总体介绍
（一）产品定义
“5G新通话”是中国移动首创的新一代通话业务，融合了多媒体通信与人工智能技术，在传统通话的基础上进行升级，提供一系列基于通话的创新应用，不用下载app，借助AI与算力的叠加，可为用户带来“智能化、可交互”的全新通话体验。
当前江苏已上线六大应用，包括：“点亮屏幕”、“趣味通话”、“智能翻译”、“通话字幕”、“明星来电”、“AI速记”，新应用正在持续研发中。
（二）适用范围
5G新通话可分为基于视频通话的一阶段新通话和基于DC通道的二阶段新通话。
当前处于一阶段：
各智能应用基于传统的音频、视频通道实现
点亮屏幕将主叫语音起呼升级为视频通话，进而在主叫的视频通话界面实现视频内容播放，同时保持被叫仍为语音通话（即单边视频通话，不拉起摄像头）；
趣味通话、通话字幕、智能翻译仅可通过点对点视频通话形式（即双方都是视频通话，拉起双方摄像头），在双方视频通话界面叠加图片、文字素材
明星来电基于视频外呼的形式实现，通过向用户拨打电话、推送视频内容实现。
AI速记同时支持语音通话和视频通话形式，通过抓取通话中的语音信息，经由AI处理后进行记录、摘要。
趣味通话、通话字幕、智能翻译、明星来电功能需用户手机支持支持运营商视频通话，点亮屏幕功能需用户通话对方手机支持支持运营商视频通话，AI速记功能则无用户手机支持要求。

二阶段计划：
2025年二季度全国范围将进行DC（数据通道）应用试点，预计2025年全国将有3000万部手机支持DC，支持DC的手机将可以使用新通话DC应用，包括屏幕共享、文件发送、位置共享等功能，更多DC应用正在研发中。
预计25年可支持DC应用的手机型号包括：
1、24年发售的部分终端：
小米：14 Ultra/MIX Flip/MIX Fold 4/Redmi K70 至尊版
Vivo：x100/x100 pro/x200/x200 pro/x200 pro mini
OPPO：find x7/x8
一加：ace3 pro
荣耀：Magic V3
Iqoo：neo9系列
需待手机厂家推送系统更新，用户完成系统更新后即可支持。
2、25年起新发售的2500元以上部分机型
手机是否支持以最终终端厂家推送系统升级结果为准，支持手机将在手机设置项目中增加“5G新通话”功能开关。
（三）办理方式
1、开通
（1）中国移动APP：下载并登录中国移动APP，在首页宫格区域找到“5G新通话”，进入页面选择对应功能或业务（部分业务线上页面不承载，以页面可办理的为准），进行开通办理。
（2）营业厅：通过营业厅前台/10086客服人工台为客户办理。
（3）热线：致电10086申请办理
2、退订
全渠道（包括营业厅、10086、中国移动APP等）可退订。
3、受理限制
各项业务功能仅限江苏移动手机号码用户办理，停机、欠费、非实名制、销户等状态异常用户不可办理。
办理业务依赖“高清语音服务标记”（2400000308）、“独立高清语音”（2400000888），禁止高清语音服务、未激活高清语音服务标记用户无法办理。
因“高清语音服务标记”（2400000308）、“独立高清语音”（2400000888）与cmnet功能存在依赖关系，当新通话相关业务生效期间，已打开cmnet的不可关闭、已关闭cmnet的不可打开。
（四）销售渠道
1、电子渠道
中国移动APP：（1）业务订购页面放置固定的产品订购入口，用户可以通过浏览、查找、搜索等方式查找到业务进行订购；（2）通过开屏PUSH、广告位等引导用户参加优惠营销活动，订购产品。
10086短信、5G消息及热线：通过IOP标签用户筛选，针对目标用户群体精准触达。
双微一抖等新媒体：微信公众号、视频号、微店、朋友圈、抖音号、官方微博等，推送热点功能、营销活动等，增加品牌曝光度，建立品牌形象，推广产品和服务，提高销售额。
2、实体渠道
营业厅/加盟店/授权店：营业厅，针对新入网用户，营业前台依据弹窗标签以及用户属性进行推荐。
3、直销渠道
家宽装维：装维人员安装、维修家宽时上门随销。
客户经理：客户经理在集团服务日等长期或临时性质的驻地服务时进行推荐。
网格经理：网格经理与分公司地推团队在临街、社区、校园等临时性户外摊点进行推荐。
爱通话
——一次订购，优惠享多重5G新通话功能
（一）产品介绍
1、产品简介
爱通话系列产品是基于5G新通话各独立应用产品组合形成的单一新通话功能产品，包括点亮屏幕(江苏版）、趣味通话、通话字幕、智能翻译、明星来电等多个新通话功能。
每个具体功能的销售建议参考对应产品条目。
2、产品资费

注意：已开通通话字幕、趣味通话、智能翻译、明星来电（橙络络形象）或点亮屏幕其他版本的客户不可办理本业务。如基于一些特殊场景已叠加开通的，相同功能或内容不可叠加享受。
3、核心卖点
（1）优惠直降：基础包原包含各功能独立资费合计3元月，升级包原包含各功能独立资费合计17元/月，开通爱通话直降3元/11元。
（2）便捷订购：用户无需再单独订购多个业务，可一次性享受多个新通话应用服务，用户可按照实际场景随心使用对应功能。
（二）适配用户
1、通话高频用户
切入点：以点亮屏幕通话中个性形象展示功能为卖点，主推点亮屏幕功能，可基于“另一个我”个性形象玩法吸引用户试用订购。
2、中老年用户
切入点：以通话字幕的语音转文字功能为卖点，主推通话字幕功能，在视频通话过程中，面对环境嘈杂、听力下降等情况，仍然可以通过字幕显示了解对方通话内容。以点亮屏幕的AI个性内容创作、形象复刻等功能吸引对AI玩法有兴趣的中老年用户。
3、外贸、学生等国漫通话、跨境漫游用户
切入点：以智能翻译的中英文翻译功能为卖点，主推智能翻译功能，解决用户在英文交流环境下的沟通障碍问题。
（三）操作指南
1、如何设置
开通业务后，从该路径进入设置页面：中国移动APP→首页宫格→5G新通话，选择对应功能，进入页面完成设置，各项功能设置方式参见对应产品条目。
2、如何使用
各项功能试用方式参见对应产品条目。
点亮屏幕
——自由设定打电话界面，与对方分享花样内容
（一）产品介绍
1、产品简介
点亮屏幕是基于视频推送能力打造的内容展示产品，支持用户在通话前选择设置图片/视频内容，通话接通后向对端用户播放该图片/视频。拨打语音电话过程中无需切换视频通话，即可向主叫方传送预设的个人虚拟形象或其他内容。
注意：点亮屏幕分为江苏版本和全网版本，全网版本点亮屏幕商品名称前缀带有“5G新通话-点亮屏幕xxx”，可通过名称进行区分，全网版本和江苏版本在可用内容、功能选项、使用入口页面等均有差异，如用户同时开通全网版本和江苏版本点亮屏幕，目前会优先使用全网版本的功能和内容。
以下所涉及的描述均为江苏版本点亮屏幕内容。
2、产品资费
3、核心卖点
（1）音频通话升级：音频电话增加单向视频能力，让原本黑屏画面增加内容展示，升级通话互动形态，降低沟通交流门槛。
（2）个性分享：设置喜欢的视频内容或AI形象向通话对端用户展示，满足个性化分享需求。
（3）分组展示（即将上线）：支持面向指定联系人分组播放点亮屏幕内容，多面化展示个性风采。 
（二）适配用户
1、白领客群：以商务白领群体为主。
切入点：通话中展示个性形象，后期还可以使用分组功能，面向不同联系人分组展示不同内容，满足多面化展示需求。
2、青少年客群：主要包括高校学生、青少年上班族等，注重互动娱乐与个性表达。
切入点：推荐“另一个我”AI玩法，支持用户自定义点亮屏幕内容，营造个性娱乐社交氛围；同时，提供海量精美预制内容，供不同喜好的用户选择设置展示。
3、家庭客群：情侣、爱人。
切入点：推荐“童颜时光”中双人模版，将双人照片制作成点亮屏幕内容，向家人朋友分享幸福时光。
（三）操作指南
1、如何设置
开通业务后，从该路径进入设置页面：中国移动APP→首页宫格→5G新通话→点亮屏幕，选择您心仪的视频内容设置为点亮屏幕，内容设置后立即生效，他人拨打您的电话接通后，对方即可在通话界面看见您设置的内容。关于内容的说明如下：
（1）海量精美视频
视频时长约15秒，无音频（静音视频），视频内容分类有热门推荐、自然风光、卡通漫风等，不定期更新，部分视频可能会因版权有效期到期后执行下架。
（2）AIGC视频
支持用户选择预设的AI模版自定义制作点亮屏幕内容。功能详细说明如下：
①“另一个我”路径操作：在点亮屏幕页面选择“另一个我”栏目，选择性别后上传照片，等待视频生成。稍候进入“个人中心”-“我的创作”，选择生成好的视频点击“立即设置”，即可将将制作好的视频设置成点亮屏幕。
②“童颜时光”路径操作：在点亮屏幕页面选择“童颜时光”，选择性别后再选择场景，上传照片，等待视频生成。稍候进入“个人中心”-“我的创作”，选择生成好的视频点击“立即设置”，即可将将制作好的内容设置成点亮屏幕。
2、如何使用
您设置好内容后，他人拨打您的电话，在通话接通后，对方的手机（限安卓手机）通话界面会播放您设置的点亮屏幕内容，点亮屏幕内容为静音视频，不影响对方与您的正常语音通话交流，点亮屏幕内容将循环播放直至您双方的通话结束。
内容展示方式：客户A订购本业务->至页面设置内容->客户B主叫拨打客户A电话->客户B手机屏幕自动呈现客户A设定内容。
内容展示规则：
（1）内容展示在主叫端，优先展示被叫设定内容，即展示内容由被叫方是否设定内容决定；
（2）主被叫均无设置内容则主叫屏幕无任何展示；
（3）任何情况下被叫均为黑屏；
（4）苹果手机（IOS系统）因不支持运营商视频通话，作为主叫无法看到被叫手机设置的视频内容；
（5）用户首次开通后，系统自动为其设定默认内容，用户可至点亮屏幕页面主动设置其他内容，设置后立即生效。
（四）常见问题
1、对方设置了点亮屏幕，拨打对方号码会另外收费吗？
答：您呼叫的用户设置了点亮屏幕业务，在你们双方通话过程中，您会看到对方设置的视频内容，因此在通话详单中会展示此通电话类型为视频呼叫，当前国内语音与视频呼叫资费相同，不会产生另外的收费，请您放心使用。
2、我看到对方设置的点亮屏幕内容，或对方看到我设置的点亮屏幕内容时，会产生流量费用吗？
答：您在通话过程中观看对方设置的点亮屏幕，以及对方在通话中观看您设置的点亮屏幕内容，均不会产生流量费用，但会产生正常的语音通话费，相关费用以您当前语音套餐资费为准。
3、点亮屏幕如何生效？如何使用？ 
答：开通业务后，从该路径进入设置页面：中国移动APP→搜索“5G新通话”→点亮屏幕，选择您心仪的内容设置为点亮屏幕，内容设置后立即生效。您设置点亮屏幕内容后，他人拨打您的电话接通后，对方即可在通话界面看见您设置的内容。视频为静音视频，不影响对方与您的正常语音通话交流，视频将循环播放直至您双方的通话结束。
4、为什么我设置了点亮屏幕，打电话时我没有看见？
答：点亮屏幕业务是您开通并设置后，当他人拨打您的电话且接通后，给他人看见您设置的点亮屏幕内容，您自己无法看见。
5、为什么我设置了点亮屏幕，对方拨打我时他没有看见？
答：点亮屏幕业务是您开通并设置后，当他人拨打您的电话且接通后，给他人看见您设置的点亮屏幕内容。若对方无法看见视频，首先请确认您是否已提前在点亮屏幕的客户设置界面设置了相关展示内容，其次请确认对方的终端是否为苹果手机，苹果手机无法看见您设置的内容，部分老旧安卓终端因兼容性问题也会无法看见您设置的内容。
6、为什么我设置了点亮屏幕，对方拨打我时他的手机默认打开了扬声器或摄像头？
答：（1）从2018年3月开始，新发售的中国移动定制手机和公开版手机将陆续支持点亮屏幕播放，部分之前发售的存量终端也可以通过安装手机推送的升级包支持。（2）点亮屏幕内容观看方（主叫客户）需使用支持VoLTE视频通话的安卓终端，IOS终端不支持。IOS终端客户支持设置形象，为被叫时向主叫客户展示形象。（3）开通功能后，可能对对端用户的呼叫等待业务产生影响；主叫拨打语音电话按钮，由于部分终端适配问题，对方接听时可能会出现“是否接听视频电话”的提示，对方选择接听后，实际在对方手机画面中出现的视频画面不向主叫方传递。主叫视频彩铃用户暂不能使用。（4）因终端兼容性问题，部分老旧机型在拨打已设置点亮屏幕视频内容的号码时可能会出现拉起扬声器或拉起摄像头问题，该问题需由终端厂家通过手机固件版本解决。如出现该问题，建议可采取以下几种方式解决：1）尝试升级手机系统版本；2）在通话界面中，点击“切换音频通话”；3）通过手机设置-关闭volte功能（仅部分老款机型支持）；4）致电10086关闭volte功能（或开启禁止高清语音服务）5）请被叫号码退订“点亮屏幕”业务，可通过中国移动APP或致电10086退订；6）请被叫号码在“点亮屏幕”个人中心，取消内容设置；
7、如何查看我的点亮屏幕设置？如何改变我的点亮屏幕设置？
答：您可以从该路径进入点亮屏幕的设置页面查询或更改设置：中国移动APP→搜索“5G新通话”→点亮屏幕→个人中心，调整内容设置。
8、开通了点亮屏幕，但我暂时需要关闭功能/不想使用视频内容，应该如何处理？
答：您可以通过：中国移动APP→搜索“5G新通话”→点亮屏幕→个人中心，进入页面选择已经设置的视频，点击取消设置，取消后，即不会在通话过程中向对方展示视频内容。
趣味通话
——海量表情雨与虚拟背景让通话更有趣
（一）产品介绍
1、产品简介
趣味通话是中国移动打造的一款智能交互型视频通话产品。产品融合打通5G+AI+XR技术，包含语音表情雨和虚拟背景两大功能。
语音表情雨：开通业务的用户在视频通话过程中说出特定词语，双方视频均叠加词语对应的表情雨动效。如在视频通话中说“恭喜发财”，双方视频均可看到“恭喜发财”动效。
虚拟背景：开通业务的用户设置虚拟背景，在视频通话中对端用户看到己方视频的背景被替换为虚拟背景，而个人形象仍然清晰显示。
2、产品资费
基础功能免费，后续根据应用功能升级，衍生增值付费服务（如订购稀有背景、优质表情、个性化虚拟形象服装道具等）。
3、核心卖点
（1）隐私保护：正式视频通话场景下，可替换为会议室、办公桌等背景，保护个人生活隐私，营造正式氛围。
（2）沉浸体验：在视频通话中将虚拟背景为城市地标、舞台场馆、山川河流等主题内容，让用户足不出户就可以沉浸式体验不同的场景。
（3）社交互动：在日常生活以及生日、纪念日、春节等重要时刻通过语音表情雨触发祝福互动表情，表达美好祝福，维系重要情感。
（二）适配用户
1、白领客群：以商务白领为主，需要经常出差/居家召开视频会议，或远程进行答辩汇报的群体。
切入点：推荐趣味通话——虚拟背景功能，一键将自己的现实虚拟背景为会议室、办公室等虚拟背景，既不用苦恼于卧室或酒店房间的杂乱环境影响沟通效果，又不必担心生活隐私暴露给领导同事会造成不必要的尴尬，轻松营销正式工作氛围，有助于提升沟通质量。
2、青少年客群：主要包括高校学生、青少年上班族、情侣群体等，注重互动娱乐与个性表达。
切入点：推荐趣味通话——语音表情雨与虚拟背景。说出“666”“太酷啦”“奥利给”等关键词即可触发表情动效，让视频通话成为年轻人日常互动娱乐、追求潮流个性的新阵地；选择设置喜欢的虚拟背景，或紧跟潮流更换亚运会、开学季等主题背景，沉浸式体验不同的通话环境；情侣之间通过“比心”“想你”等表情雨互诉衷肠，促进情感表达。
3、家庭客群：存在老人/小孩留守、外出务工、远嫁在外等情况的家庭群体。
切入点：对此类家庭群体而言，通话是维系感情的重要渠道，推荐使用趣味通话——语音表情雨。通过触发“生日快乐”“过年好”“端午安康”等祝福表情雨，增加家庭情感维系，让遥远相望的家庭成员也能感受团圆之乐。
（三）操作指南
1、如何设置
趣味通话主要有两大功能，虚拟背景与语音表情雨。趣味通话开通后，默认开启“语音表情雨”，默认关闭“虚拟背景”。
（1）背景设置
应用开通后默认关闭该功能，需用户手动设置背景后方可生效，通话前：在用户设置页面选择背景素材，通话中：按“*11#”进行开关设置。
（2）语音表情雨设置
默认开启，无需设置，页面向用户展示可触发语音表情雨的特定词库，通话中按“*13#”进行开关设置，表情雨包含日常问候、节假日、生日祝福、加油打气等内容，表情雨素材动态更新，具体素材情况以省份配置为准（可在设置页面查看可触发内容）。
（3）特殊说明：
通话中使用按键“*10#”可一键关闭已开的趣味通话功能，关闭后不支持通过按键再次开启。
2、如何使用
业务开通并完成对应的设置后，您可在手机通讯录或拨号盘中选择或输入号码，拨打视频通话，或在拨打音频通话点击【视频通话】图标，将音频通话转为视频通话，即可在视频通话中看到提前设置的虚拟背景，在视频通话过程中语音提及关键词（关键词可见新通话统一入口的设置页面）触发表情雨特效。

（四）常见问题
1、背景替换功能开启后，我如何查看我的背景？
答：您可在5G新通话页面趣味通话设置模块进行查看或设置。具体路径为：中国移动APP→5G专区→5G新通话→趣味通话→背景替换处进行查看、预览或设置。
2、我开通了趣味通话，怎么开启、触发语音表情雨功能？
答：若您已开通趣味通话，则默认开启语音表情雨功能，当您视频通话时说出特定关键词，屏幕中会出现相应特效，以下为表情列表示例，表情雨素材动态更新。

3、如何开启/设置趣味通话？ 
答：趣味通话有背景替换、语音表情雨两个功能，
1）语音表情雨为默认开启，通话中触发关键词即可使用；
2）背景替换，背景的选择需通话前在设置页面中设置您想要替换的背景，同时在设置页面中您可以设置“打开”或“关闭”，完成设置并选择“开启背景”即可在下一通电话中生效；在通话中您可以通过在键盘中按键“*11#”进行“打开”或“关闭”。
4、苹果手机可以用趣味通话吗/哪些手机可以使用趣味通话？ 
答：目前能够使用5G新通话的终端主要为安卓/鸿蒙操作系统的智能手机，苹果手机暂不支持使用5G新通话。
5、背景替换功能开启后，我如何查看我的背景？ 
答：您可在5G新通话页面趣味通话设置模块进行查看或设置。具体路径为：中国移动APP→5G专区→5G新通话→趣味通话→背景替换处进行查看、预览或设置。
6、背景替换功能开启后，我看不到我的背景。 
答：当前无法在本端通话的视频画面中显示背景，替换的背景仅在对端显示，您可通过画面中的文字提示“您已开启背景替换”来确认当前功能是否开启。
7、表情动效/表情雨延迟出现，不准确问题。 
答：网络环境的变化可能导致表情延迟出现等问题；当前新通话语音识别能力在安静、发音准确的情况下达95%以上的准确率，如果环境嘈杂、语速快导致吐字不清晰、口音等情况都会导致识别的准确率有所降低。因此可能产生准确度差异。
智能翻译
——英文通话自动转中文字幕，不再怕和老外打电话
（一）产品介绍
1、产品简介
双方视频通话过程中，支持将开通用户接收的话音内容进行翻译，将翻译后的文字以字幕形式实时叠加到其接收的视频上，呈现给开通用户。字幕仅呈现给开通智能翻译的用户。目前支持中英互译，后续上线更多语种互译。具体支持语种以页面显示为准。
2、产品资费

次包依赖于月包开通。
无论次包或月包，当时长使用完毕则自动停止服务，不进行套外计价。
如当通电话使用翻译时长超出部分继续向用户提供服务（如用户拨打电话2分钟后时长用完，实际该通电话持续至10分钟，则后9分钟可继续使用服务，不产生额外计费）。
3、核心卖点
实时翻译：通话中实时把对方语音翻译成预先设置的语言，便于用户跨语种交流。
字幕辅助纠偏：通话屏幕上展示通话内容及翻译内容字幕，辅助用户在跨语种沟通时更好地获取通话内容，提高沟通效率
支持多语音翻译：目前支持中英互译，后续上线更多语种互译。具体支持语种以页面显示为准。
（二）适配用户
1、高校客群
人群描述：有跨语种交流需求的高校学生群体、老师，包括在与外国朋友沟通交流时语言不通或需要翻译辅助工具的高校学生，以及在华生活、学习的留学生群体，需要克服日常通话中由于跨语种带来的沟通不畅。
切入点：重点推荐用户开通智能翻译，跟朋友直接拨打视频通话聊天，视频画面会自动叠加对方说话内容及翻译内容字幕，跨语种聊天更轻松。
2、白领客群
人群描述：有跨语种交流需求的白领群体，如涉外商贸行业、外企等，在与外国客户、同事沟通交流时语言不通或需要翻译辅助工具。
切入点：重点推荐用户开通智能翻译，在跟跨语种沟通时通过翻译字幕精准获取通话信息，减少由于语言不通带来的信息偏差，帮助白领客群获得更多的商务收益。特别是在跨国工作沟通、远程产品推介、商务谈判等涉外场景下有较好应用。
（三）操作指南
1、如何设置
（1）由中国移动APP首页进入5G新通话专区，点击“智能翻译”，进行字幕字体大小以及中译英/英译中切换设置。
（2）通话中按键“*22#”开启/关闭功能，按键“*23#”切换字号。
2、如何使用
开通业务后，您可在手机通讯录或拨号盘中选择或输入号码，拨打视频通话或将语音通话升级为视频通话，双方接通后即可使用功能。
当对方使用英文等外语或粤语等方言说话时，将自动在订购用户本机界面上呈现中文字幕。对方如为订购则其手机界面不会有翻译字幕展示。
（四）常见问题
1、为什么翻译结果不准确？ 
答：目前我们的识别能力能够达到在安静、发音准确的情况下达95%以上的准确率，达意率在89%，如果环境嘈杂、语速快导致吐字不清晰、口音等情况都会导致识别的准确率有所降低。
2、如何开启/设置智能翻译？ 
答：1）下载并使用中国移动客户端进行设置。具体路径：中国移动APP首页-5G专区-5G新通话-智能翻译，可设置字幕字体大小以及中译英/英译中、粤译中/中译粤切换。
2)通话中按键“*22#”开启/关闭功能，按键“*23#”切换字号。
3、智能翻译如何设置字号大小？ 
答：1）下载并使用中国移动客户端进行设置，具体路径：中国移动APP首页-5G专区-5G新通话-智能翻译，进入选择字号大小进行设置。2）通话中按键“*23#”切换字号。
4、智能翻译支持几种语言？ 
答：当前仅支持中译英和英译中、粤译中/中译粤。
5、使用智能翻译，屏幕中文字边框显示不完整，文字显示有截断。 
答：不同机型使用体验有差异，存在一定比例的终端会出现裁剪问题，如oppo、三星、红米、小米OPPO X55，OPPOReno9 Pro+系列的部分机型，可能影响您的体验。您可在5G新通话应用设置中的“字框设置”选择“小字框”解决该问题（路径：中国移动APP>5G新通话>去设置）。客户可根据使用手机的实际使用情况选择设置。

通话字幕
——通话语音自动转字幕，声音也能被看见
（一）产品介绍
1、产品简介  
通话字幕支持视频通话过程中将开通用户接收的话音转写成文字，并以字幕形式实时叠加到其接收的视频上，呈现给开通用户。字幕仅呈现给开通通话字幕的用户。
支持标准字号和大字号两种字号显示，支持标准字框和小字框两种字框模板显示。单通话中的转译不限时长，目前支持普通话、英语、粤语（香港粤语、广东粤语）3种语言。
2、产品资费

3、核心卖点
实时语音转字幕：可将开通用户接收的话音实时转写成文字，并以字幕形式实时叠加到视频上，辅助纠偏，针对老年群体、听障人士等特殊人群减少由于听力障碍带来的沟通不畅。
字幕字体可调大：字幕字体可调节，便于老年人等存在视力障碍的用户阅读。
（二）适配用户
1、银发客群
客群描述：与子女日常以及节日问候电话、视频联系频繁，由于年纪渐长听力有所下降，平时电话、视频联系需要放大音量才能听清。
切入点：针对中老年群体听力下降的情况，现在可以利用通话字幕服务，跟子女、朋友直接拨打视频通话聊天，视频画面会自动叠加对方说话内容字幕，同时可设置老年大字版字幕，辅助中老年人群更好地获取对方说话内容，日常聊天更轻松。
2、亲情网客群
人群描述：有父母的家庭，日常问候电话、视频通话较多，对于父母的通信体验比较关注。
切入点：针对中老年群体听力下降的情况，现在可以利用通话字幕服务，辅助中老年人群日常聊天更轻松，可以更好地关心父母，让父母体验前沿科技。
3、听力残障客群
人群描述：弱听等听力存在障碍的人群。
切入点：视频画面会实时自动叠加对方说话内容字幕，帮助弱听人群获取对方说话内容，让日常通话更轻松，打造无障碍通信。
（三）操作指南
1、如何设置
通话字幕提供“标准字号”与“大字号”两种字号模式供用户选择，用户可在通话前在客户端进行设置，或通话中使用按键指令“*23#”进行字号切换。
设置方式1：下载并使用中国移动客户端进行设置，具体路径：中国移动APP首页-5G新通话-通话字幕。
设置方式2：通话中按键“*21#”开启/关闭功能，支持按键“*23#”切换字号。
2、如何使用
业务开通并完成对应的设置后，您可在手机通讯录或拨号盘中选择或输入号码，拨打视频通话，或在拨打音频通话点击【视频通话】图标，将音频通话转为视频通话，即可在视频通话中看到提前设置的通话字幕。
（四）常见问题
1、我开启了通话字幕，字体太小看不清楚？ 
答：1）下载并使用中国移动客户端进行设置，具体路径：中国移动APP首页-5G专区-5G新通话-通话字幕，字号设置进行更改字体大小。2）可在视频通话中通过相关按键指令“*23#”切换字体大小。
2、我使用通话字幕，感觉字幕不准确？ 
答：目前我们的识别能力能够达到在安静、发音准确的情况下达95%以上的准确率，如果环境嘈杂、语速快导致吐字不清晰、口音等情况都会导致识别的准确率有所降低。
3、如何开启/设置通话字幕？ 
答：1）下载并使用中国移动客户端进行设置，具体路径：中国移动APP首页-5G专区-5G新通话-通话字幕。2）通话中按键“*21#”开启/关闭功能，支持按键“*23#”切换字号。
4、通话字幕如何设置字号大小？
答：1）下载并使用中国移动客户端进行设置，具体路径：中国移动APP首页-5G专区-5G新通话-通话字幕，进入选择字号大小进行设置。2）通话中按键“*23#”切换字号。
5、使用通话字幕，屏幕中文字边框显示不完整，文字显示有截断。 
答：不同机型使用体验有差异，存在一定比例的终端会出现裁剪问题，如oppo、三星、红米、小米OPPO X55，OPPOReno9 Pro+系列的部分机型，可能影响您的体验。您可在5G新通话应用设置中的“字框设置”选择“小字框”解决该问题。
明星来电
——让明星每天喊您起床，成为您的健康生活管家
（一）产品介绍
1、产品简介
明星来电是中国移动打造的一项功能性、娱乐性的音、视频的通信交互产品。产品以真人明星、热门动漫IP为主要内容，利用中国移动5G网络及12599音、视频呼叫能力，为用户提供基础事务定时通知提醒和节日祝福等服务。
目前主推为明星来电自有版，使用中国移动动感地带品牌代言人橙络络为IP形象，支持用户给自己设置该形象下包括生日祝福、早晚安提醒等多个场景。设置成功后，用户将在指定时间接听到来自橙络络的视频电话。
2、产品资费
（1）明星来电（橙络络形象）资费标准为3元/月，该产品全额落收，无结算。来显号码125990。
（2）明星来电合作版，根据销售渠道有部分对外结算费用。来显号码125901。

3、核心卖点
（1）明星陪伴情绪价值：依托明星明星的影响力，让用户在接听电话时感受到偶像的陪伴和关注，为用户带来情感价值。
（2）个性化呼叫提醒：明星来电可以根据用户的需求，将来电提醒设置为特定的场景和时间，如生日、节日等特定时间的提醒和祝福。
（二）适配用户
1、白领客群
客群描述：以上班族为主，需要长时间专注于工作事务当中，容易忽视身体健康，也容易错过会议信息，还会因工作太忙导致忘记对家人的关怀，需要有个类似小助理的角色帮助他们关注重要的事项，及时提醒。
切入点：主要以突出场景为主，推荐明星来电，以亲情关怀、会议及工作提醒、喝水健身等健康关爱提醒为切入点，以明星、卡通动漫形象为辅助，帮助白领人群更好地专注于工作。
2、学生客群
客群描述：学生群体用户，上课学习占其生活的一大部分。在高校，由于上课及自习更多的地自觉，加上在多高校学生上课的课室相对不固定，容易导致学生逃课或错过上课时间的情况。推荐明星来电进行学习提醒，提高学生的自律性。
切入点：推荐明星来电明星资源和卡通IP，高校学生群体对卡通、动漫有较为深浓厚的兴趣作为与动漫形象关联度较高的新奇事物，较易引起学生群体的关注。同时，结合学生的自律需求，推荐学习提醒、自习提醒、考研打气等，在求职季向学生推荐面试提醒等。
3、家庭客群（老人/小孩）
客群描述：家庭产品相关的客户群体，如家庭统付、家庭云盘用户。
切入点：结合家人的关爱、关怀，如健康用药提醒、天气变化提醒、亲朋节日祝福等温馨的场景，通通过其他品如家庭云盘、宽带等向特定人群推荐。同时，以节日等特殊节点为契机，进行祝福类的呼叫推荐，更容易受到家庭客群用户的青睐。
（三）操作指南
1、设置提醒
进入明星来电设置页-发祝福-选择场景-保存设置。
提醒设置说明：
①生效日期：最早日期为当天，可设置的最长时间跨度为1年，比如2023年11月06日操作设置，最长可设置到2024年12月06日）必选；
②重复时间：可选择不重复或者按周重复的模式
a、不重复：仅外呼提醒一次
b、每周：按周重复，支持多选，如用户选择周一、周二，提醒时间设置为10:30，则每周一、周二早上10:30发起外呼提醒。
③提醒时间：提醒时间，默认为当前时间往后延5分钟，若生效日期为今天，仅可选择5分钟之后的时间。
2、取消提醒
进入明星来电设置页面-已设置场景-删除设置。删除后，用户将不会再收到提醒。
（四）常见问题
1、明星来电如何使用？
答：用户成功登录明星来电H5页面后，进入添加场景页面选择场景、设置重复日期、来电时间（如用于赠送亲友，则还需添加亲友手机号）后，明星来电平台将会在用户设定的时间，向用户发起呼叫电话，用户将会听到设置好的明星视频来电。目前苹果终端暂不支持接收来自明星的视频电话请求，会回落至音频电话。
2、接听明星来电呼叫电话收费吗？
答：不收费。
3、为什么我原来设置的明星不见了/不能设置某个明星场景？
答：因明星来电所用明星形象需获得明星授权，部分明星形象可能在授权到期后无法再使用。
4、选择明星的形象有限制么？
答：目前橙络络版仅可选择使用橙络络形象，不可使用其他明星形象，星光版可选择使用页面上展示的任意明星形象。因实际的运营情况调整，可用形象可能会不定期调整，请您以页面展示可用的为准。
AI速记
——打完电话事就忘？速记帮您自动记！
（一）产品介绍
1、产品简介
AI速记是客户拨打音/视频通话过程中，提供通话中实时语音转写，通话结束后短信推送通话内容，支持通话内容自动生成智能纪要、待办生成等服务，解决在工作场景、生活场景中听不清、记不住、记不全、跟不上要点等困扰。
客户订购后，支持通话中按数字键33启动速记服务，按数字键66关闭速记服务。或者通过官网H5设置页设置情景设置模式，支持所有来电生效、指定号码生效、指定时间生效。
2、产品资费

叠加包依赖于月包开通。
同一通电话中若多次使用AI速记，则合并本次通话中AI速记时长进行计费，不足一分钟的部分向上取整。
当通电话如果时长余量不足会继续提供服务直至通话结束，额外提供服务时长不额外计费。
3、核心卖点
（1）实时转写：提供通话中实时语音转写，通话结束后短信推送通话内容。
（2）服务随开：订购用户可根据实际需要，在通话实时开启、关闭功能。
（3）大模型生成纪要/待办：支持通话内容自动生成智能纪要、待办，方便用户随时回溯。
（4）不依赖任何终端：无需安装任何软件，安卓、苹果用户都能使用。
（二）适配用户
1、商务人士
客群描述：中青年，全球通品牌用户，有语音通话、线上会议APP使用依赖，工作效率要求高，在复杂的环境中，重要来电，经常通话中出现听不清，记不住、记不全、跟不上。
切入点：重点推荐此类用户开通AI速记，在通话中能实时转写成文字，通话结束后，短信推送通话内容，自动生成智能纪要及待办事项，提高工作效率。
2、垂直类客群
客群描述：如汽车保险、律师法务及医疗行业人群，电话频率多，面对人群多，有方言差异，需要及时记录通话内容。
切入点：重点推荐用户开通AI速记，在通话后精准获取通话所有内容，减少由于方言不通带来的信息偏差，从而帮助这类客群精准获得客户需求。
（三）操作指南
订购用户拨打对方号码或者接听对方的来电时，通话内容将被记录成文字，在通话结束后，以短信形式推送给订购用户。同时，通话文本也可以形成通话纪要、待办事项。
登录https://aish、5gnewcall、cn:8562/login 进行服务设置。
完成设置后选择或输入号码拨打语音或视频通话，接通后即可体验AI速记功能，目前可提供通话中中英文混合实时语音识别服务以及通话后将对话内容自动生成摘要、待办。
功能生效须同时满足两个条件：机主订购AI速记功能，且设置已生效场景。

1、速记通话前模式设置
通话前，在我的页面打开速记开关，开启速记服务。当前模式选择自动速记对象，设置全部通话、指定联系人、指定时间模式。
设置全部通话：所有电话都有通话转写记录服务；
设置指定联系人：设置后新增指定联系人，可以从已有联系人中选择或新建联系人添加号码库，与号码库中客户通话均会有通话转写记录服务；
设置指定时间段：在指定时间段内，所有电话都有通话转写记录服务。
2、速记通话中模式设置
通话中，点击拨号盘数字键：
按数字键33启动本通电话速记，按键启动成功，系统会弹出闪信提示：【AI速记】您已开启本次通话速记服务。（连续按键只有提醒一次）
按数字键66关闭本通电话速记服务，按键关闭成功，系统会弹出闪信提示：【AI速记】您已关闭本次通话速记服务。（连续按键只有提醒一次）
按数字键99启动本通电话速记并且将对方添加为指定号码联系人，按键启动并添加成功，系统会弹出闪信提示：【AI速记】您已记录本号码所有通话。（连续按键只有提醒一次）
备注：两位数字按键间隔需要2s内完成，超过2s本次按键请求失效。通话中途按键“33”后开启速记，那最终记录的通话内容是按键开启33后的通话内容。

3、速记短信规则
（1）挂机短信
11月28日前发展客户默认按照情景模式下发短信频次：所有通话、指定时间采用每天仅下发一通挂机短信提醒，指定联系人每通均下发挂机短信提醒。
2024年11月29日后发展客户默认每通电话结束后都下发挂机短信提醒。
备注：客户消息推送设置优先级高于以上默认设置。
（2）待办短信提醒
服务通知：客户登陆AI速记小程序在消息推送设置中打开微信推送，当日未完成编辑的待办信息，会在当日晚上八点在微信里的服务通知进行提醒。
短信提醒：优先从微信进行提醒，若微信提醒次数清零，会在当日晚上八点下发代办短信提醒。
备注：微信客户如需接收服务通知消息需要客户在AI速记小程序打开消息推送设置进行微信推送，开启后需到小程序设置中打开订阅消息接收通知(客户使用AI速记小程序进行点击操作，会增加通知次数。比如客户点击通话转写/智能纪要10次，则可获得10次服务通知，客户点击10次后再无操作记录，客户收到10次通知后不会再收到服务通知。）
（四）常见问题
1、速记服务如何生效？
答：该速记服务生效必须同时满足两个条件：机主已订购开通AI速记，并且已经设置情景设置；例如对所有通话生效，接打所有电话均会生效速记服务；例如对指定号码生效，接打号码库中的电话号码均会生效速记服务；例如指定时间段生效，在设置时间周期内接打电话都会生效速记服务；同时，支持已订购用户在通话中按33启动速记服务，按66关闭速记服务，按99启动速记服务并将对方添加为指定号码联系人。
2、AI速记智能待办、摘要功能收费吗?
答：智能待办、摘要作为标配服务，不额外收费。
3、AI速记的速记记录可以保留多久？
答：最长保留6个月，建议用户通过转存移动云盘或者其他方式备份，避免数据丢失。（后续如有修改，将通过官方渠道公告或短信等方式通知用户）
4、AI速记支持录音功能吗？
答：不支持，目前只有提供实时语音转写服务。
5、AI速记支持其他语种转写吗？
答：暂时不支持，目前只有提供中英文混合实时转写。
6、AI速记会对端用户下发通话记录短信吗？
答：AI速记仅会对订购且服务开关已启用的用户下发通话记录短信。
7、如果用户在通话中速记可用时长不足，是否影响本通速记服务生效？
答：不影响，当通电话使用速记时长超出部分不向用户收取费用。
8、用户可以单独订购加油包吗？
答：AI速记加油包订购需要依赖包月套餐，在订购任一档包月套餐包基础上才能订购加油包，不可单独订购加油包。
9、AI速记服务时长用完后如何收费?
答：用户订购的套餐可用时长为0分钟时，将无法继续使用速记服务，不会产生额外费用。
10、为什么用户不能使用AI速记？
答：您好，一般情况下，以下情况可能会影响用户正常使用AI速记服务：
1）非AI速记订购用户
2）购买的套餐时长已使用为零
3）未设置情景模式中的速记对象
4）未开启速记开关
5）前期已领取AI速记免费体验，但体验期限已结束
6）退订AI速记后，AI速记免费体验期同步取消（不可恢复）
7）用户手机号码状态异常（如欠费停机等）
8）其他情况
11、AI速记套餐当月未用完分钟数，剩余服务时长是否结转至下个月使用？  
答：套餐当月未用完分钟数以及退订成功后，剩余服务时长清零不可结转、不可转赠、不可共享至次月使用。
12、为什么用户收不到AI速记短信提醒？
答：用户登录AI速记“我的—页面，检查“速记开关”是否已打开，查看“详细套餐”当前可用时长是否还有余量分钟数，也可查看速记对象是否已加入联系人中。
13、用户如何查看套餐使用情况？
答：订购成功后登录AI速记选择“我的”页面查看界面上方点击详细套餐里的当前可用时长。
14、如何关闭AI速记的短信提醒？
答：用户登陆AI速记小程序通过推送消息设置关闭短信推送即可。
15、AI速记通话记录可以删除么？
答：通话记录支持自主删除，用户登录AI速记后点击“首页”找到要删除记录，进行左滑即可删除。

同声传译
——实时语音中英互译，不会英语也能和老外聊天！
（一）产品介绍
1、产品简介
同声传译是中国移动基于 5G 新通话平台推出的实时语音翻译服务，融合大模型 AI 能力，实现双边语音同声传译。用户无需第三方工具，在语音通话或视频通话中即可实时将一方语音翻译成目标语言并语音播放。
（1）核心功能：实时语音识别、多语种翻译（当前支持中英互译，后续将扩展更多语种【日、韩】）、语音合成。
（2）技术特点：
终端兼容：支持 iOS、Android 系统，无需下载额外 APP。
全网通用：支持移动用户订购，服务可触达三网用户，支持境内外漫游，固话仍在优化中暂不支持。
灵活控制：可在通话中按需关闭单次翻译服务。
应用场景：解决外籍人士在华生活（如订餐、打车）、商务沟通、跨语言家庭交流等场景的语言障碍。
2、产品资费

3、核心卖点
（1）实时无缝沟通：语音流实时处理，翻译延迟低至秒级，对话流畅自然。
（2）多场景适配：覆盖旅游、商务、政务等场景，支持跨语言电话订餐、投诉热线、会议沟通等。
（3）隐私与安全：AI 能力本地化部署，数据不出境，保障通信安全。
（4）成本优势：相比传统人工翻译成本降低 80%，按需付费灵活便捷。
（二）适配用户
1、外籍人士
客群描述：在华旅游、工作、学习的非汉语母语用户，需解决日常沟通障碍（打车、就医）。
切入点：在机场/口岸网点出入境区域提供现场办卡服务时同步推荐，重点体现通话中的实时英译中功能、方便用户在境内与中国用户进行交流。
外贸人群
客群描述：涉外贸易、跨国企业员工，需频繁与外籍客户/同事通话。
切入点：基于用户的国际长途、国际漫游办理及使用情况，在用户到厅办理或致电10086办理相关业务时同步推荐同声传译的中译英功能。
政务与公共服务
客群描述：政府热线、医疗/法律等公共服务场景，需支持多语言服务，由政企开通对应业务功能后，便于与致电的英文语言用户交流。
切入点：通过低廉的成本快速实现为境外用户提供服务的能力，提高服务效率和质量。
（三）操作指南
1、如何设置
开通后无需设置，通话中即开即用。
2、如何使用
（1）拨打或接听电话：接通后默认未开启翻译服务。
（2）开启翻译：按键盘 “1#”，听到语音提示（中文模式提醒“已开启翻译服务” &英文模式提醒“ Translation service is enabled”），此时：
对方语音（中文）将实时翻译成用户预设语言（英文）并播放。
用户回复的语音（英文），对边以语言（中文）传输。
（3）关闭翻译：按键盘 “0#”，实时关闭同声传译服务（无语音提示），恢复原音通话。
操作示例
场景：外籍用户 A（开通同声传译，预设英文）拨打中国餐厅电话。
a.A 拨打餐厅电话，接通后按 “1#” 开启翻译。
b.餐厅服务员说中文：“您好，请问需要什么帮助？”，A 听到英文翻译：“Hello, how can I help you?”。
c.A 回复英文：“I’d like to order a pizza.”，服务员听到中文翻译：“我想点一个披萨”。
d.在通话结束前，A 按 “0#” 可关闭当前通话的翻译服务，恢复原音通话。
（四）常见问题
1、同声传译的宣传/服务对象是谁？
答 : 中国移动移动卡在网客户（不包括非实名制客户、停机及销户客户）。
2、同声传译是否受终端限制？
答：不受终端限制。
4、使用同声传译产品功能需要下载APP吗？ 
答：不需要，签约后按常规方式拨打电话即可使用服务。
5、如何开启/关闭同声传译功能？
答：功能默认关闭，订购用户在电话接通后可通过按键“1#”开启本次通话的翻译服务；按键“0#”关闭本次通话的翻译服务，单次通话中支持反复开启关闭。
6、如何使用同声传译拨打电话？
答：签约后按常规方式拨打电话即可使用服务。
7、使用同声传译时，对方会知道吗？ 
答：使用同声传译时，双方都会收到放音提醒，且服务对双方生效。
8、使用同声传译需要联网吗？会不会产生流量？ 
答：不需要，不会产生流量。
9、使用同声传译功能会产生额外费用吗？
答：用户订购同声传译产品后，通话过程中正常使用同声传译功能，不会产生产品其他费用。通话费正常收取。
10、同声传译功能有翻译时间有限制吗？
答：在产品订购有效期内均可正常使用，无次数限制。
11、支持其他语言翻译吗？
答：目前仅支持英文模式与中文模式。
12、漫游到国外是否可以正常使用？
答：若用户手机卡已开通境外漫游功能，则可以正常使用。
13、通话内容和翻译内容会保存吗？
答：中国移动业务平台不会保存通话内容与翻译内容。
14、如何查看失效日期？
答：可通过订购的提示短信、中国移动APP查看产品失效日期。
15、订购同声传译产品，对双方通话沟通会有时延么？
答：同声传译产品运用了语言翻译的AI模型，因此在双方电话沟通过程中，会产生一定时延，即A用户说话后，B用户会略延后听到翻译后的A用户语音内容。